作者：叮！阿里offer请查收！
链接：https://www.nowcoder.com/discuss/102509

#### 一面（电话+在线编程）
首先是在线编程题目有点记不得了，大概是

> 对象是一个嵌套结构的，需要把对象抹平，然后从最深处开始输出。这个题当时给定了一个方法的调用形式，包含了函数参数。然后完成这个flatten函数（思想是递归实现）

然后开始电话面试，一位很nice的面试官
- 自我介绍
- 你有做过微信小程序，主要做了些什么事情
- 你为什么选择前端开发
- 前端开发的学习路径
- js引擎，事件循环机制
- es6了解吗，说下箭头函数，和普通函数的区别
- vue的数据双向绑定什么意思？
- vue数据双向绑定的原理？
- 跨域的几种形式
- 闭包的概念？作用？问题？作用域的相关问题
- 事件冒泡是什么？如何阻止事件冒泡？
- 还做过别的相关的吗？用过react吗？
- css的position有哪几种？默认情况？区别？
- 原型链，继承
- vue组件间的通信
- 提问环节
- 
#### 二面（电话1h）
- 项目的难点
- 小程序开发的时候适配性问题如何解决（简历上说解决了适配的问题）
- webpack项目需要调用第三方接口，如何解决跨域的问题？具体点（当时是配置了proxytable解决的）
- github地址（这个时候面试官已经登陆了GitHub，应该是看了下活跃情况还有repository内容吧）
- 说到项目难点（css3动画，提到了transform-origin）
- 前端分页器的实现？（简历中的）
- git的基本操作（一般都会问冲突解决）
- node，洋葱模型？中间件？（问了下koa，简历中的）
- webpack配置？loader和plugin？
- 小程序调用原生app了解不？
- 304状态码？缓存机制
- 快排讲一下
- ……还有很多，都是项目相关的

#### 三面（现场）
hr提前约定了时间，发了现场邀约。好激动，终于可以看一下阿里园区。没想到是三位面试官，不免还是有点紧张的。这一面主要是介绍项目，自我感觉面试官需要了解你是否对所选的方向有浓厚的兴趣吧，第一位小哥让我用三句话介绍自己，然后他记得一清二楚。问了做项目的契机和收获，问了一些关于校园经历和职业规划。PS阿里的园区真的好棒

#### 四面（电话）
这轮还是技术面，我也没做记录，几个印象深刻的说一下
- 自我介绍
- 小程序相关
- vue-router的实现原理
- 数组的几种操作方法以及每个方法的
- vue的生命周期
- vuex，action和mutation的区别
- flex布局说一下
- 提到了简历里没写的放在git里的另一个项目用到了grid布局，问了下grid布局的实现（有点忘了）然后问了下grid和flex的区别和使用场景
- 数组去重（说了6种方法吧）
- 如何打乱数组元素（当时没想到，说了个特别low的方法，挂了电话立刻想到可以用sort的返回值来打乱，当时悔死了）
- 项目的收获，实习的收获，项目的难点（这些还是一定要提前进行自我总结的）
- 其余的不大记得了。。

#### 五面（HR）
在楼里手机信号不好，赶紧跑出去了。谁成想，外面一会小孩儿跑来跑去大喊大叫，居然一架直升机飞过来，噪音巨大。。当时一度紧张。。面试官很nice的，聊了聊项目的应用、收获啥的。问了下非科班为什么想来做前端。最后提问环节。
